骈邑安君
2013年04月19日13:13 来源：中国共产党新闻网

　　1972年，周恩来回到延安，他走到老乡家中，和老人一起喝稀饭，吃窝头。他一边啃着坚硬的窝头一边流泪，对地方领导说：“解放这么多年了，人们还这么苦、这么穷，我这个总理不称职啊!”

　　看到人民处境艰难，周总理怆然泪下，这种心忧人民的心头之情令人久久感动，同时，责怪自己不称职又让我们为之动容。周恩来情系人民、心忧群众的炽热情怀，不仅展现出忧国忧民、鞠躬尽瘁的个人品质，更是对我党全心全意为人民服务宗旨淋漓尽致地诠释。

　　反观当下，有些干部总是把“为人民服务”喊得响、说的漂亮，但对群众感情冷淡，对人民利益漠不关心，离群众越来越远；有些干部门要人开、包要人提，高高在上，对群众指手画脚，听不进群众一点“杂音”；有的干部作风粗暴，态度恶劣，思想上害怕群众，甚至讨厌群众，群众反映问题都被视做无理取闹。凡此种种，不仅损害了党和政府的形象，更与为民亲民之路背道而驰。

　　“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”。周总理一言一行为各级领导干部树立了最好的榜样。真正的“执政为民”绝不是挂在口头或是高高在上，而是要走到群众中间去，与人民一起欢喜，一起流泪，真正关心群众的喜怒哀乐。各级领导干部要从“文山会海”中走出来，走到田间地头，走到群众中间，穿百姓衣、说百姓话，时刻把百姓放在心里，要把群众呼声当作第一信号，把群众需求当作第一选择，以高度的事业心与责任感践行立党为公、执政为民。

　　“心中为念农桑苦，耳里如闻饥冻声”。作为领导干部，要始终把群众放在心上，对群众充满感情，并把这份感情视为政治责任。领导干部要洗涤思想的“尘埃”，时刻牢记“公仆”的职责，多迈开“泥腿”下基层，了解真实的民情，倾听民意，体察民苦；要多想办法，多出实招，真正为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事，将实事好事做到群众的“心坎”里，做到群众在乎的“细微处”，以实际行动取信于民。
