标题: Follow your heart, All is well

创建: 2024-06-21 15:45
更新: 
链接: 

很多人被自己的贪婪束缚, 折磨, 甚至献出自己的生命
我的确不可否认一点: 我们都是在拿着命赚取未来, 消耗着未来换取现在
人的贪婪是无止境的, 我们过度的赚取未来, 过度的换取现在
你明白我再说什么, 我们需要的是充满希望的未来, 而不是崩塌的现在

很多有想法的人, 被自己的学历所困
二十多, 三十多就准备好了浪费一生
这就是耗材, 无人在意的耗材

有人说自己赚不到钱, 因为没有学历, 没有别人可以看上的能力
这是真的吗?
人最善于欺骗自己, 如果你决定把自己的这一生欺骗过去, 谁都不会在意
你的抉择, 与别人何干, 与别人无关
人走错了路, 非要继续走下去, 驷马难追罢了
既然这是你做下的决定, 后悔也来不及
因为这路上已经有很多骸骨警示过你了

人做任何决定, 不是用屁股思考, 用生殖器发声
是用人的脑子, 脑子是个好东西, 但就是有人不用

现在你应该怎么做?
没有答案的, 为什么一定要有个固定答案来回答这个毫无意义的问题?

Follow your heart,
All is well :)