标题: 乐观点，因为悲观解决不了问题

创建: 2024-05-24 09:27
更新: 
链接: 

互联网的污染/投毒愈演愈烈，
祈祷吧，尽管最后的净土也将被腐蚀。

五十年前人类选择登上月球，
这是人类历史对太空探索的又一大步，
五十年后的今天，
一大群自以为是的SB，
戒断必要的奥氮平，
自封民间科学家，
诋毁人类的历史进程。

我们站在五十年后的今天，
看到了人类科学技术的不断飞跃，
同样也看到了人类的越来越离谱的多样性。

我们是五十年后的我们，
我们开始否定五十年前的我们，
我是是五十年前的我们，
我们将会被五十年后的我们再次否定，
我们仍然是我们，
我们依然是我们，
不论是五十年前，还是五十年后，
我们仍然还是那个我们。

乐观点，
因为我们的悲观解决不了问题。

乐观点，
不必在意那群SB的我们，
我们终将迈向下一个五十年，
让五十年后的我们的否定的，
见鬼去吧。

乐观点，
Follow your heart, all is well :)

https://www.flickr.com/photos/projectapolloarchive/
http://apolloarchive.com/
