标题: 偷偷了愿

文/建华

这件事情如果让妻子知道了是要惹麻烦的，结婚八年了，心里还装着另一个女人，这
不等于在妻子枕头底下放着一枚定时炸弹么？但他还是鬼使神差地搭上了这班车。

车子快到站了，他的心情越发紧张起来，八年没见面了，第一句话怎么说呢？谁先开
口呢？是否握手呢？......

一切是那么平常，他出现在她家门口时，她一家三口正在围桌吃午饭。她回过头来发
现了他，一瞬间，只一瞬间，她的眼光中闪过一道亮光。那亮光象电的弧光，一闪即
逝，伴随着一声轻轻的哦，随即她便向丈夫介绍他。于是两个男人握手，她的男人目
光冷冷地审视他，闪过一丝丝寒意。他便立即解释：出差路过此地，顺便来看看。她
的丈夫摆出男子汉的豪爽，手一挥，指挥她重新摆宴待客，她便顺从地遵命照办去了。
剩下两个男人不冷不热地谈天气、谈时政、谈物价上涨，搜索枯肠寻找共同语言。为
了解窘，他把她的三四岁的女儿抱过来坐在腿上逗乐。小女孩长得很象她，她小时侯
也是这般美。那时，他们是邻居，他与她是一起玩大的。她时常把那些好吃好玩的东
西分给他一些，但是他总是摇摇头，扑闪着眼睛，悄悄地咽口水，就是不接受。他一
旦摘到青杏酸梨之类，也总要分一些给她，她却不客气地笑纳。后来，她与他竟走进
了同一所大学的教室。

谁都认为他们有缘分，但结果却出人意料，他选择了班上的另一位。

酒宴很快摆上来了。两个男人端起酒杯立即亲切起来，谈话也热烈起来。他似乎不远
几百里就是专为找她丈夫闲侃的。后来，她丈夫提议他与她碰两杯，于是两人很礼貌
地干杯，没做任何交谈，他甚至没敢多瞧她几眼。

临别时，她与丈夫把他送到车站。她趁丈夫去买烟的当儿，恬然而悄声道：我知道你
迟早会来一趟的。这句话，他坐在车上回味了一路。

回到家，他见到妻子两眼直躲闪，生怕妻子从目光中读出了秘密。一周过去了，一个
月过去了，他觉得憋得慌，偏偏妻子常常有意无意提到她，他总提心吊胆地绕开那话
题，妻子便神秘地笑。终于，他的神秘承受不了紧张，老老实实向妻子做了交代，妻
子哈哈大笑，亮出了他丢在衣服口袋里的火车票，并给了他有史以来最热烈的吻。他
羞愧不堪，妻子笑道：迟早得了这个愿。