标题: 倚天照海花无数 流水高山心自知

倚天照海花无数，流水高山心自知。有人看到的是不造反，我看的是那份心境。

不要搞人设这种东西。卖人设给自己挖坑，看人设是什么心理就人艰不拆了。做一个
真实的自己。

没有人永远正确，但要说一生皆错，也挺困难的。汪兆铭的那首诗挺好，而且写诗的
时候他还是我辈楷模。

张三可能在某特定领域有些可圈可点之处，吸引了你的关注。那就集中注意力在这一
特定领域好了，不必关心张三在其他方面的东西，挨不着。

这个世界最稳定的就是成年人的三观，在三观上较劲注定没有结果。看着不爽，直接
取关，从此整个世界清净。

--------------------------------------------------------------------------

在微博上喷了一下"原生家庭"这个词，狗屁不通，生造出来掩饰自己无能还有理的。

不要比惨，这个世界比你惨的人多的是，内心就这么点出息了，瞎TM找理由。

此话一出，板砖乱飞。索性展开一下。

微博这个东西，比起微信公众号，有个最大的好处，只要你愿意，可以不审查、筛选
留言，让它们直接出现。我是相当反感"精选留言"这个SB设置。留言里爱骂不骂，我
不删不拉黑，较劲三观不会有什么结果，在这点上，就当面对多样性。

我是CS专业出身的正经程序员，可能在C/ASM领域有些值得你学习的地方。你很大可
能是被"网络安全"这个关键词引到我的微博，而我也只有在这个技术领域的发言具有
潜在阅读价值，其他言论，皆平凡人士日常感慨，不值一阅。

不少人有意无意给自己搞人设，大概率是一好百好的逻辑。我不是，除了我的专业领
域，其他任何方面，我都是在扯淡。我有我的喜怒哀乐、悲欢离合、嬉笑怒骂，等等，
只要不是技术层面的内容，我跟你周围的任何一个扯淡专家没有两样。

三观这个东西，成年后除非有大事件发生，基本不可能再变。三观不是对一两件事的
看法，是一个很广泛的统称。要想说清楚自己的三观，不是不可能，对于普通人来讲，
太困难，更可行的办法是就事论事地枚举一些。我是普通人，我懒得说清楚，所以我
也选个简单的枚举法。

汪兆铭的《慷慨篇》:

街石成痴绝，沧波万里愁；
孤飞终不倦，羞逐海浪浮。
诧紫嫣红色，从知渲染难；
他时好花发，认取血痕斑。
慷慨歌燕市，从容作楚囚；
引刀成一快，不负少年头。
留得心魂在，残躯付劫灰；
青磷光不灭，夜夜照燕台。
终身监禁，何日是头？

其中最著名的四句是:

慷慨歌燕市，从容作楚囚；
引刀成一快，不负少年头。

他后来的路是他后来的选择，在他写这首诗时，他的的确确是我辈楷模。作为接受辨
证法+历史唯物主义的我来说，引用他这首诗、高度评价写这首诗时的汪兆铭，没毛
病。但在我朝，也就只能呵呵了。中国陆军的小编引用这首诗中的八句，不知是基于
哪种想法？如果是不学无术、见字心喜遂引之，那挨顿板子也不冤，如果明确知道自
己在干啥，我倒有些欣赏胆色。无论如何，环球时报最后兴奋地来了一篇，中国陆军
道歉了，这才是我朝真实写照。

我看《那年那兔那些事儿》，有人感慨，没想到你是这样的。我想，那可能是你过去
搞错了什么。

1.8我会纪念总理，9.9我会纪念主席。

我高度评价抗美援朝、对越自卫反击战。我赞美中国变化，同时看着各种尬吹不以为
然。

我讨厌周小平这种人，看着环球时报就想吐。那个XXXX的开发者，我称之为朝庭鹰犬。

我不喜欢小崔反转基因，那个氯化钠的哏很难接受，但我又很希望中国多一些小崔这
样的人，他做过的很多很多事我很支持。

我不是方舟子的粉，但我习惯性地看他的文，尽管我同时也看王局的文。

我认可三权分立、新闻自由，也认可《乌合之众》。

我会跟bluerust讨论番号。

不再枚举。

一个人的三观很难归堆，如果你轻易给我贴过标签，趁早拉黑我，这样有助于你延年
益寿。我能做到的是，不送上门去输出三观。如果咱俩碰巧在三观的某些方面有交集，
那我会跟你时不时说说这些事，如果某些方面互为补集，你说的时候，我一笑而过。
成年人的三观坚如磐石，你得是多么想找不自在，又或者多么狂妄自恋，才能想着输
出三观？

但是，这不是求同存异那么简单的事，有些底线型三观，是存不了异的。什么是底线
型三观？我只能说政治信仰绝对不是。你的底线是啥，只有你自己清楚。

乱七八糟说了一通之后，最好的结尾词是，倚天照海花无数，流水高山心自知。
