标题: 绿盟科技二十周年纪念

绿盟科技是2000年成立的，我也是2000年来到绿盟科技。二十年一晃而去，绿盟科技
一路披荆斩棘来到它20周岁的关口。作为陪伴公司一路走来的老同事，写一点个人感
受。

有很多感受显然并不是绿盟人所特有的，所以我不想强化出一个似是而非的概念，只
是通过一些事例随便说点个人感受。

印象很深的是某人在重庆饭店成立大会上的一段讲话，他说，我们这些人有三条出路，
一是进去，二是洗手不干，三是做正经安全服务。大意如此，他语文一般，但逻辑概
括归纳能力很厉害。这段话在后来的岁月中我多次在不同场合跟不同的人闲聊时提及。
二十年后来看这段话，仍然有意义。公司在这二十年中，招聘时一直很注意人品先行，
接单时一直很在乎技术应用对象，但凡跟黑产或其他不可控因素相关的人或事，在我
们自己能辨识的前提下都尽可能进行过滤。这是一种个人选择，一种公司选择。虽然
这个世界充满了很多不确定性，但绿盟还是尽可能去做个友好善良的技术型公司。

成立之初，绿盟技术人员很有那个年代的特点，狂放不羁、天真烂漫、充满激情。
Zer9在主持冰之眼开发时有过一句半开玩笑半认真的叫嚣，踏平美帝，意思是要让绿
盟的IDS产品名扬全世界。这四个字也给我留下很深印象。无论后来结局如何，我觉
得年轻时有这种奔放豪迈之情，是件好事。suxm、叶晓虎主持开发的黑洞，杨冀龙主
持开发的极光，无不如是。公司不断有新鲜血液加入，每一代人都有自己的情怀，带
着自己的情怀去做一款值得自己回味的产品，可能是很多绿盟同事的选择。

技术方面的往事说起来太多，在这简短的文字中不去纠缠那些技术细节。绿盟科技在
这漫长而又短暂的二十年中，还有一点值得提及，超强的韧性。很多很多同时代的公
司倒下，公司经历过很多这样那样的风波与挑战，没有什么红色背景，凭着一代代绿
盟同事永不放弃的精神，绿盟稳稳地站在二十年后的今天。用某人的话说，绿盟是开
在水泥地板上的小花，没有水、没有阳光，但活下来了，还活得很好！

因为这不是什么八卦回忆录的展示时刻，诸如曝某些人黑历史的事，你们就不要想在
这一刻听到了。很多道听途说之事，只可当成茶余饭后胡言乱语，不必过于当真。

五周年时，市场部杨敏让我写一句话，我写的是，“这五年道是短暂又漫长，非要说
些什么的话，那就是，暴雨狂风幸同船！”

十周年时，我没机会说这句话，但我心里仍同五年前一样是这么想的。当年在个人主
页上写了另一段话：“

感谢所有曾经工作在绿盟的兄弟姐妹们，很高兴那些一起经过的暴雨狂风，很高兴那
些共同战斗的青春记忆！

对于所有仍在坚持的兄弟姐妹们，借用片尾字幕一下:

时光仍在继续，我们仍在进取，那就趁大家还年轻，一起再走十年吧... ...”。

时代在前进，公司在前进，每个人都在改变。二十年前网络安全从业人员被人说成“
你们这些社会闲散人员”，二十年后国家层面对网络安全的重视程度不用赘述，世界
范围内的网络安全对抗比比皆是。二十岁的绿盟科技正当年，许许多多的绿盟同事正
当年，在这正当年的关口，去做一件正当年的事，方不负韶华。

我想过一个场景，这二十年来所有趟过绿盟这条大河的朋友们，当你们渐渐老去之际，
回首往事，一定有那么一段共同战斗的岁月，使得你们一半在尘土里安详、一半在风
中飞扬。

二十周年，仍能看到绿盟科技招展的旗帜，就是最好的感受。