当这个时代开始封杀“孔乙己”，那“骆驼祥子”也就差不多了。

其实我们都害怕孔乙己，并不是说他那不屈的坏品性，也不是说他一口一句“之乎者也”的学识，而是说我们成为了“孔乙己”，但仍将其当成一个乐子来待见。我们内心，说白了，都清楚，自己终有一天会成为“孔乙己”，但我们却不认命，认为这是老天的玩笑，于是张口闭口就都是“资本”、“马列主义”，再说白一点，那是那一个时代的孔乙己，而这，是这一时代的孔乙己。我们自问，这对吗？

有人认为，孔乙己的错，源自于那个时代下封建礼教对于人之精神的迫害，于是乎“造就”了那个时代的特色。可时代它认罪吗？时代的产生不正是因为人的观念聚集而形成的吗？所以有人就说：归根结底，孔乙己的错，是在他自己。可孔乙己他认罪吗，也许正如那一句“大约孔乙己的确死了”那样，他大约的确是有罪的吧。所以呢，一说时代之罪过，一判孔乙己为罪人，两者是看似矛盾的，实则，实则又是后人口中的什么呢？

这个时代已开始封杀“孔乙己”了吗，一代又一代的“孔乙己”们踩在一代又一代有罪的尸骸上，用双手奋力的爬行着，他们是可悲的，同样又是让后人可恨的：悲，悲在他们一生的追求也只不过后世的南柯一梦；恨，恨在他们一世的付出也只是后世所厌恶的一切。这个时代开始封杀“孔乙己”了，越来越多的看客再嘲笑着“孔乙己”，没有看客会在意“孔乙己”曾经是怎么样的，只有现在，这样才方可为看客们提供那嘲笑的“资本”，而“孔乙己”们口中的“什么主义”，也只不过之前的“之乎者也”。看客们，这又是对的吗？

先者们期盼有朝一日后代们可以有自己的时代，后代们却无时无刻不在重复着先者们的时代，我们肆意地去嘲讽先者们的事迹，但却不知己已是境中人。未来的路又是如何，倘若如孔乙己样，用手给它爬出来的，那就真是大约的确死了。

写于将孔乙己的尸骨刨出来反复鞭挞的时代。
