东村今日有一丝不大寻常，少了些昔日的安详；村子里的狗，跑到了路上，打闹着，人们从不管它们，任由它们撒欢，因为它们从不出格。不知它们当中，谁突然吠叫一声，停了下来，又吠叫一声，这一不大寻常也就拉开了帷幕。

狗停了下来，相互望着，似乎要找出吠叫第一声的狗，那第二声呢？对于它们来说，这并没有意义。第三声又发出了，似乎在问：是谁在狗叫出了第一声。又有一声发出了，但只是回答：不，不是我，这另有其狗。其它的狗似乎为了撇开与自己的关系，纷纷吠叫起来，似乎在那浑浊的泥水中，清白的，便是一种罪。东村的人们原本是不反感的，奈何狗叫的太多，便也起了感觉。人们先是稀稀疏疏的在远处驻足观望，只为的是看个乐子，不过看乐子的人，越聚越多，便其中问了一声：这是为何？人声本是小的，大多只是看乐子的，这一问，便是问到了嘴上。有人说是狗们在争论地盘的划分；有人认为不是，是在区分自己的身份高低，所以吠叫声一个比一个响亮；有人认为差不多，但总觉得其中有些奇怪。人声越来越大，吠叫声也越来越大…

西村的狗终于忍不了了，开始朝东村的狗吠叫起来，似乎在责骂东边狗们的不守本分。东边的狗可以忍吗，忍不了，开始朝西边叫喊起来，似乎在反对西边狗的想法。西边的人们呢，大抵也许和东边的人相差不多罢。两边势均力敌，谁也不肯谦让着谁，叫喊声越来越大，传到了南边的村子里。村子里是没有狗的，只有人，人本是不反感的，但叫的声音多了，便也反感了。南边的人不乐意，去北边让其评评理，北边对此保持沉默，南边的人终于忍无可忍了，咒骂了北边，就去往了东村与西村。去干什么呢，去打狗。

狗被打了，屈服了，便不再叫喊了，人们见见状也各自走开了。没有任何一只狗会记得曾经是因为什么而吠叫，但人呢，最终还是看了一场乐子，认为也不差，不是吗？南边的人离开了，心里很舒畅，三个村子又恢复了往日的安详。

还有一个村子呢，北边可不是，那儿只是一处墓地，任何人都不知道，除了今天。
