本不想写下这篇文章，因为我不愿再触碰这条混沌的红线…但我终究还是写下了，因为我的信仰，让我得以继续写下去。

我反对“八股文”，不仅仅是反对，更多的是一种不满。八股文说白了，是一种阶级工具，专门用来匡正人们的思想，达到控制人们的行为举止。八股文再说白一点吧，就是纯属拍马屁，这个拍马屁有多大呢？只要你想，你就可以拍多大。这就是八股文的拍马屁作用。

简单点，它们只想看见自己所想的东西，而你，你写下的一旦不符合规矩，那就拿规矩办你。你说你有罪吗？的确没罪，毕竟你有言论自由的权利，你表达了一个事物的客观事实。你说你没有罪吗？又的确有罪，毕竟你坏了它们的规矩，开辟了一条与它们截然不同的道路，所以你有罪。复杂点，它们不会管你有多么开明的思想，有多么天衣无缝的逻辑思维，它们只需要它们的规矩，就像你需要水和空气一样，没了这些，谁都活不了，或者说，没有规矩不成方圆。

作为人类，最为简单的一点是管理好自己，最为困难的一点也恰恰是最为简单的那点。“我亲眼目睹了思想的威力，我见过人民以它为名杀戮，为维护它而送命。但你不能杀死思想，不能触到它，或捧着它。思想不会流血，不会感到痛苦，思想不会死去。”，这是V所告诉我的，我只是希望，八股文不会再次出现，而人们可以说出自己不同的心声…

八股文杀死了一群有志之士，八股文抹杀了一个时代的繁华，而现在，“八股文”却在毒害未来，何时可以停止，也许就如之前所说的，恐怕是在未来的曾经罢了。

作于一个反叛者所掌控着的夜晚。
