“至少还没有完全疯，吃个人血馒头就可以治好”

宇宙的存在是真实的还是虚假的？人类的存在，是自然的，还是科技的？我们究竟是谁，我们究竟被称为什么…？

人类文明历经多少万年，才有了现如今这般景象，但我们并不满足于现状，我们贪婪，我们还想要更多。我们毫不避讳的将“洗衣粉”称之为未知武器的原材料，借此来批判他人…你说这对吗？你不知道如何回答，便说天气很好。的确现如今天气的确很好，但我仍要问，这对吗？这固然是不对的，但为什么要去做这不对的事呢？

有人说这不对，这是他们的认为，它符合客观规律实际。有人说这对，这是它们的认可，它脱离实际存在但却有着至高无上的话语权。你的认为仅仅只是认为，而它们的认可才是这个世界的真理。你不服，想讨要一个说法，这还是认为的，只要它们想，它们的认可更胜一筹，甚至能让你失去认为的话语权。你还想认为吗，不，不想，因为你认为弊大于利，所以你不认为。这正是它们所想要的认可，这样的认可，来的轻松，为什么不要呢？你或许想来个鱼死网破，但你的鱼死网破，对它们而言，也只是一股清流，没有高山流水觅知音的惊奇感，没有大江歌罢掉头东的豪放感，它们又怎会为你所动？

古有指鹿为马，今有指鼠为鸭。历史一直在轮回中重现，又在下一个轮回里逝去，这是时代的更替。时代的更替却无法杜绝历史的重现，这是发展的需求。发展的需求带来的，也只是那沧海一粟的快感。倘若有一天它们愿意承认自己的错误，或许一切都不算太晚。但最简单的是意识到自己的错误，最复杂的也正是最简单的事。一切都不算太晚，但一切已经进入黄昏了…

作于指鹿为马新编的一刻。
