你相信你自己吗？不管是曾经，亦或是现在。我一直相信着，相信着未来会变得更加美好，相信着有朝一日人们可以相互尊敬，而不是通过肤色来审判他人。可我终将还是错了，这个世界没有不计代价的相信，有没有绝对公平的尊敬，一切都是建立在虚构的镜面之中，很少有人可以逃脱出来，而我恰恰是那大部分的一小部分…可笑，而不可及。

在虚构的镜面之中，人们构建了一座名为“体制”的大厦，所有人必须通过这个大厦，才能前往自己所向往的地方。你可能会想，若不是有人说过“条条大路通罗马”，恐怕你就是对的了。但真的条条大路通罗马吗？其实我也不知道，我没有去过罗马，我也不知道究竟有多少条路通往罗马，但在这儿，你只有一条路可以选择，仅仅就是这座大厦。你可能认为不解，为什么人们不愿意再开辟一条道路通向自己的旅途呢？你所想的，他们也曾想过，它们也曾想过，他们也曾做过，它们也曾做过，一切都发生了，但还是仅仅只有这座大厦，你认为的，和它们所认可的，能一样吗？为了排除异端的思想，它们难道没有发动过“猎巫”行动？一切都在你不知道的地方发生了，可你却仍然想着重走他们的老路，这绝不是危言耸听，这就是它们建造这座大厦的自信之所在，而你也将沦为它们自信的养料，让它们的自信在不经意间茁壮成长。

我讨厌那种自信，他是没有任何灵魂的，若要说有，恐怕也只是汲取他人的灵魂，来掩盖自己的虚伪罢了。一切都是真实的，一切又是虚构的，你将与我一样，生活在这虚构的镜面里，无论我们多么努力，也终将成为那虚伪自信的养料。我们告诫后来者，不要走我们的老路，因为我们已经失败。我们提醒后来者，要留存自己的思想，因为它们终将腐朽。我们阻止后来者…因为我们已经沦为它们的奴隶…可笑的是，也就是正在发生的事。

作于虚伪的自信不断蔓延的时刻。
