标题: 你尽力了吗

发信人: cloudsky (小四), 信区: Security
标  题: 你尽力了吗
发信站: 武汉白云黄鹤站 (Mon Apr 17 19:52:54 2000), 站内信件

很多人问如何入门如何入门，我却不知道要问的是入什么门。很少把某些好文章耐心
从头看完，我这次就深有体会。比如袁哥的sniffer原理，一直以为自己对sniffer原
理很清楚的，所以也就不曾仔细看过袁哥的这篇。后来有天晚上和袁哥讨论，如何通
过端口读写直接获取mac地址，为什么antisniff可以获得真正的mac地址，而不受更
改mac地址技术的影响，如何在linux下获得真正的mac地址。我一直对linux下的端口
读写心存疑虑，总觉得在保护模式下的端口都做了内存映象等等。结果袁哥问了我一
句，你仔细看我写的文章没有，我楞，最近因为要印刷月刊，我整理以前的很多文档，
被迫认真过滤它们，才发现袁哥的文章让我又有新认识。再后来整理到tt的几篇缓冲
区溢出的，尤其是上面的关于Solaris可装载内核模块，那就更觉得惭愧了。以前说
书非借不能读，现在是文章留在硬盘上却不读。其实本版已经很多经典文章了，也推
荐了不少经典书籍了，有几个好好看过呢。W.Richard.Stevens的UNP我算是认真看过
加了不少旁注，APUE就没有那么认真了，而卷II的一半认真看过，写过读书笔记，卷
III就没有看一页。道格拉斯的卷I、卷III是认真看过几遍，卷II就只断续看过。而
很多技术文章，如果搞到手了就懒得再看，却不知道这浪费了多少资源，忽略了多少
资源。BBS是真正能学到东西的地方吗？rain说不是的，我说也不是的。不过这里能开
阔人的视野，能得到对大方向的指引，足够了。我一直都希望大家从这里学到的不是
技术本身，而是学习方法和一种不再狂热的淡然。很多技术，明天就会过时，如果你
掌握的是学习方法，那你还有下一个机会，如果你掌握的仅仅是这个技术本身，你就
没有机会了。其实我对系统安全是真不懂，因为我一直都喜欢看程序写程序却不喜欢
也没有能力攻击谁谁的主机/站点。我所能在这里做的是，为大家提供一个方向，一种
让你的狂热归于淡然的说教。如果你连<<Windows NT设备驱动程序编写>>、<<win9x系
统编程>>都没有看过，却要写个什么隐藏自己的木马，搞笑。如果你看都不看汇编语
言，偏要问exploit code的原理，那我无法回答也不想回答你。总有人责问，要讨个
说法纭纭，说什么提问却没有回答。不回答已经是正确的处理方式了，至少没有回你
一句，看书去，对不对，至少没有扰乱版面让你生闷气。Unix的man手册你要都看完了，
想不会Unix都不行了。微软的MSDN、Platform SDK DOC你要看完了，你想把Win编程想
象得稍微困难点都找不到理由。还是那句话，一个程序员做到W.Richard.Stevens那个
份上，做到逝世后还能叫全世界的顶级hacker们专门著文怀念，但生前却不曾著文攻
击，想想看，那是一种什么样的境界，那是一份什么样的淡然。我们可以大肆讨论技
术问题，可以就技术问题进行激烈的卓有成效的讨论，却无意进行基础知识、资源信
息的版面重复。我刚在前面贴了一堆isbase的文章，开头就是主页标识，却在后面立
刻问什么主页在哪里？前面刚刚讨论过如何修改mac地址，后面马上又来一个，前后
相差不过3篇文章。选择沉默已经是很多朋友忍耐力的优异表现了。

这次sztcww问的关于socket号为什么选择4而不是3，就很有专业精神，虽然我也不清
楚，但这样的问题我就乐意代他请教tt本人，至少他认真看了文章研究过代码，而不
是盲目地发问。如此讨论问题的同时，大家都可以提高。谁都乐意参与讨论这种问题。

很多东西都是可以举一反三的。vertex的lids，被packetstorm天天追踪更新，你要是
看了THC的那三篇，觉得理解一个就理解了一堆，都是内核模块上的手脚。你不看你怎
么知道。我不想在这里陷入具体技术问题的讨论中去，你要是觉得该做点什么了，就
自己去看自己去找。没有什么人摆什么架子，也没有什么人生来就是干这个的。你自
己问自己，尽力了吗？


--
            我问飘逝的风：来迟了？
            风感慨：是的，他们已经宣战。
            我问苏醒的大地：还有希望么？
            大地揉了揉眼睛：还有，还有无数代的少年。
            我问长空中的英魂：你们相信？
            英魂带着笑意离去：相信，希望还在。

※ 来源:．武汉白云黄鹤站 bbs.whnet.edu.cn．[FROM: 203.207.226.124]