有人说平庸是一种罪，因为是平庸害了自己没有享尽荣华富贵，所以，它们决定，要让自己的下一辈不再平庸。果不其然，它们的下一辈也是平庸的，它们抓破脑袋，思来想去，就是不知道为什么。因为它们不愿接受自己的平庸，更接受不了别人的平庸，所以它们强硬起来，幻想着敢教日月换新天，幻想着有朝一日享尽荣华富贵，幻想着自己可以，又可以什么呢，我也不知道。

我见过很多人，接受不了自己的平庸，所以将不平庸的命运强加在他人身上，但它们从来没有想过，这是否符合事物发展的客观规律。它们毁了别人的平庸，让别人变得更加平庸，但它们就是不明白，自己已经这样子了，为什么它们还是平庸的。思来想去，觉得是别人没有按照自己的来，是别人的问题，是别人的错，是这个时代的错，它们是绝对正确的，它们就是真理，它们就是这个世界的上帝，它们却丝毫不曾接受自己的错，接受那平庸的自己。绝对的自信，摧残它们原本的天性，即使有人告诉它们，你已经脱离实际了，它们又会怎么想？它们只会想，你想害我。

凡事总须研究，才会明白。古来时常吃人，我也还记得，可是不甚清楚。我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每叶上都写着“仁义道德”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“吃人”！

拒绝平庸的人想吃掉平庸的人，平庸的人又被迫吃掉比自己平庸的人，周而复始，年复一年，它们没有意识到，自己已经在吃人了，你们问它们吃人这对吗？它们会说，天气很好，可以吃人。你也难免逃不了被吃，因为你为什么要问它们一件正确的事呢？吃人固然是不对的，但为什么要吃？因为平庸，因为不愿意接受自己的平庸，因为自信，因为绝对的自信已经使它们失明，因为…恐怕，是自尊吧。

接受平庸有什么不好的？人，生什么都带不了，死，又什么都带不走。人活着，不是让自己背负世界的悲剧活下去的。人存在，是为了在无知与迷茫中寻找存在的意义的。究竟是什么时候，人类堕落到没有别人的认可，就活不下去的地步了呢？

作于平庸之人的手所见的平庸之事。
